## 一、单例模式
单例模式的定义是：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点

## 二、策略模式
常见表单校验的统一封装

## 三、代理模式
虚拟代理和保护代理
保护代理：通过代理过滤掉一些不必要的东西
虚拟代理（常见）：虚拟代理把一些开销很大的对象，延迟到真正需要它的时候才去创建。比如延迟加载图片。要求代理和本体接口的一致性，这样可以随时从虚拟代理上切换到本体上
其他代理模式等

## 五、迭代器模式
大部分语言如 Java、Ruby 等都已经有了内置的迭代器实现，许多浏览器也支持 JavaScript 的
Array.prototype.forEach。迭代器模式是一种相对简单的模式，简单到很多时候我们都不认为它是一种设计模式。目前
的绝大部分语言都内置了迭代器。
1. 内部迭代器
我们刚刚编写的 each 函数属于内部迭代器，each 函数的内部已经定义好了迭代规则，它完
全接手整个迭代过程，外部只需要一次初始调用。
2. 外部迭代器
外部迭代器必须显式地请求迭代下一个元素。
外部迭代器增加了一些调用的复杂度，但相对也增强了迭代器的灵活性，我们可以手工控制
迭代的过程或者顺序。

## 六、发布订阅模式

## 七、命令模式
请求发送者和请求接收者解耦开
命令模式的由来，其实是回调（callback）函数的一个面向对象的替代品。
跟许多其他语言不同，JavaScript 可以用高阶函数非常方便地实现命令模式。命令模式在 JavaScript 语言中是一种隐形的模式。


## 八、组合模式
-----------

## 九、模板方法模式
模板方法模式是一种只需使用继承就可以实现的非常简单的模式。
模板方法模式由两部分结构组成，第一部分是抽象父类，第二部分是具体的实现子类。通常在抽象父类中封装了子类的算法框架，包括实现一些公共方法以及封装子类中所有方法的执行顺序。子类通过继承这个抽象类，也继承了整个算法结构，并且可以选择重写父类的方法。 
首先要说明的是，模板方法模式是一种严重依赖抽象类的设计模式。
模板方法模式是一种典型的通过封装变化提高系统扩展性的设计模式。在传统的面向对象语言中，一个运用了模板方法模式的程序中，子类的方法种类和执行顺序都是不变的，所以我们把这部分逻辑抽象到父类的模板方法里面。而子类的方法具体怎么实现则是可变的，于是我们把这部分变化的逻辑封装到子类中。


## 十、享元模式
享元（flyweight）模式是一种用于性能优化的模式。
享元模式要求将对象的属性划分为内部状态与外部状态（状态在这里通常指属性）。享元模式的目标是尽量减少共享对象的数量。
享元模式是为解决性能问题而生的模式，这跟大部分模式的诞生原因都不一样。在一个存在大量相似对象的系统中，享元模式可以很好地解决大量对象带来的性能问题。

